BlockChain Research
===================

在网络世界中有个很重要的原则，就是谁都不可信，因此诞生了区块链技术。


What is BlockChain?
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
那么，区块链是怎么解决信任问题的呢？

首先来说说传统的储存思路，以转账为例(A转账给B):

  1) 首先银行(中心节点)会校验A的身份，同时检查用户B是否存在；
  2) 然后银行检查A的余额是否大于转账金额；若成立则先从A的账户中扣除对应的金额；
  3) B的余额 += 对应的金额

那么问题来了，如果中心节点故障/作恶，例如银行强行把你的帐号冻结了，说你的帐号涉及洗黑钱。中心化的一个弊端就是中心节点的权力过大，如果出现故障/作恶则会有很大的影响，因此中本聪提出了比特币(最初的去中心化电子货币)这个东西(底层是区块链技术)。

简单来说就是把原来银行(中心节点)的那个账本改成每个人手中都有一个账本，那你的账户中有没有这么多钱就大家都可以查得到了。同时这里还做了匿名处理，也就是说其他人只能查到你这个账户的地址有多少钱，但是这个账户的拥有者查不到的。相当于把查询余额的权限赋予给每一个参与者。转账确认就涉及到一些共识算法的知识了，一个最简单的共识算法就是选举，票多者当选。那关于比特币原理就不赘述了，近年已经有很多讲解比特币原理的文章~

总得来说，区块链技术就是将原有的(中心化的)数据库管理方案改成了去中心化的方案。那怎么达成读/写这个分布式数据库的共识就涉及到一些共识算法的知识了。其实比特币就是根据这个概念，把数据库中的记录改成"BitCoin"而已，而我们现在看到大多数的应用都是做电子货币的，是因为这个技术可以让非官方发行数字货币，说白了就是赋予了让参与发行的人圈钱的能力。

其实区块链技术也可以用来做其他东西，例如征信系统。就是说一个人有没有信用，不是某个某个机构说了算，而是大家有目共睹，并记录在每个人的“账本”中。(简单来说就是把比特币的那个数据库中的余额改成了信用，当然具体实现的话也没有这么简单)


AI × BlockChain
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

目前AI+BlockChain的一个应用为解决深度学习中数据供求的矛盾:

OpenMind
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

 - 数据提供者：

    数据提供者希望将其拥有的数据提供给有需要的人使用，但同时也想数据得到保护(通常表现在不泄露数据方面)。

    .. note::
     例如在身份证OCR场景中，即使训练一个OCR模型很有价值，但是数据提供者不可能将身份证数据公之于众。

 - 数据使用者：

    为了消除数据提供者的疑虑，数据使用者可能会将模型上传到数据提供者，让数据提供者对其模型进行训练。但这样的话数据使用者所设计的模型就有可能被数据提供者窃取。

因此供求双方形成了矛盾。同时在这个矛盾当中不能有第三方的介入，因为第三方也是不可信的，若第三方作恶，即可同时窃取模型和数据。

使用区块链技术可以"有效"解决这个问题(方案可行，但未得到时间认证)。OpenMind的解决方法就是：数据使用者购买数据，用数据训练完模型之后，只拿走模型，不碰数据。


NumberAI
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

`去中心化AI对冲基金`

NumberAI能够提供所有股市的免费数据，数据使用者能够用这些数据对模型进行训练，把预测结果交给NumberAI。

经过时间的检验，就知道那个模型的预测结果是最准确的，那么预测结果更准确的模型的拥有者就会得到奖励，同时也不会泄露模型。(有点像赌博，我提供免费的数据给你们用，你们猜明天的股市是涨还是跌，具体怎么猜我就不管，猜中了就有奖励)